---
title: 以色列和巴勒斯坦
date: 2017-12-23 19:49:18 +0800
category: 历史爱好者
---

在21日的联合国大会中，以压倒性多数通过了关于耶路撒冷为巴勒斯坦首都的决议，而美国投了反对票，特朗普在之前的发言中支持耶路撒冷为以色列首都，此举遭到联合国批评，随即了解了一下以色列和巴勒斯坦的历史关系。

## 以色列

以色列的历史非常悠久，主要民族为犹太族，曾在大卫王时期达到顶峰。后来经历亚述、巴比伦统治时，犹太人开始遭到驱逐、迫害，犹太人开始流亡世界各地。

### 锡安主义

由西奥多·赫茨尔发起的[锡安主义](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%94%A1%E5%AE%89%E4%B8%BB%E4%B9%89)号召全世界各地的犹太人回到故土，重新建国。

后来逐渐有许多犹太人开始返回巴勒斯坦地区，在二战结束之后，巴勒斯坦地区已聚集60多万犹太人。在联合国通过巴以分治（[联合国大会181号决议](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E4%BC%9A181%E5%8F%B7%E5%86%B3%E8%AE%AE)）决案后，以色列随即建国，此举随即遭到众阿拉伯国家的反对。

<!-- more -->

### 中东战争

在犹太人宣布建国之后，以7个阿拉伯国家联合起来的四万军队就开始进攻以色列，这就是第一次中东战争。

起初，刚建立的以色列因为没有正规的国防军和装备落后屡屡败退，后来在美国的提议之下，联合国要求双方停战36小时，停战之后，世界各地的犹太人都纷纷支援以色列，以色列也从美英等国购买了大量武器组建了正规的以色列国防军，以色列第一次获胜。

之后因为1952年埃及革命后，英法利益在埃受损，随即联合以色列进攻埃及，第二次中东战争爆发。

1967年以色列又开始大规模进攻周边的阿拉伯国家，说实话，这个以军也是开了挂一般，可能是因为犹太人民在历史上长期遭受压迫的原因，一路势如破竹，又占领了大量土地，因为此次战争只持续了六天，故又称六日战争。

第四次中东战争，众阿拉伯国家欲取回之前被以色列占领的土地，又集结了大量军队进攻以色列，但是在以色列人民的奋起反抗之下，这次战争也并没有多大成效，之后再联合国调停下，双方停战。

## 巴勒斯坦解放组织

现在的巴勒斯坦国也是一个阿拉伯国家，其前身是由1964年在埃及召开的阿拉伯国家联盟首脑会议组建的巴勒斯坦解放组织（简称“巴解”），刚开始得到了苏联的大量援助和阿拉伯国家的支持，但是在后来因为巴解试图刺杀约旦国王失去了许多阿拉伯国家的支持。

巴解在约旦待不下去以后便去了黎巴嫩，因为巴解长期协助阿拉伯国家与以色列为敌，以色列于1982年出动军队进攻在黎巴嫩境内的巴解组织，此时黎巴嫩也爆发了内乱，以色列侵占了黎巴嫩大量国土。

而后巴解开始建国，如今的巴勒斯坦国已得到大多数国家（包括中国）的肯定，但尚未成为联合国成员国。